으 으 으 으
[음악]
안녕하세요
각각의 영성 쉬움 상덕 소장 성남 준비 입니다
마태복음 서 에서는 주님께서 눈에 대한 이야기를 하고 계십니다
순 이상 하지 못하면 몸에 얻어 올 것이다 라고 이야기 하고 계세요
여기서 눈이란 우리의 몸에 붙어 있는 눈도 의미 하겟지만
린 마음도 상징합니다 즉 눈이 서 하다 라는 것은
암이 건강하다 라는 것이죠 자 마음이 건강하다는 것은 신앙 4 에서 아주
중요한 의미를 갖습니다
마음이 건강하지 못하면 모든 것이 망가지기 때문에 그렇습니다
그렇기 때문에 신앙 생활을 주님의 은총으로 마음에 관광을 얻어 가는
삶이다 라고 정의를 내리기도 합니다
영성 심리학에서는 누군가 잘못을 저질렀을 때 그 사람을 죄인이다 라고
판단하지 않습니다
마음이 아픈 사람 혹은 덜 성숙한 사람이다 라고 말 합니다
이를 적인 판단이 아닌 병적 진단을 통해서 마음을 취혈 방법을 찾는
것입니다
살아본 죄인으로 보느냐
완 절어 보냐 그 저녁 다른 그런 처방이 내려질 수 있죠
죄인에게 는 벌이 주어 지겠지만 환자에게는
취 유 가 이루어져야 됩니다 영심이 역에서는 사람이 향하는 모든 잘못된
행위는 그 사람이 마음에 환자로서 그렇다 라고 생각하고 있고
그렇다면 그 사람의 마음을 어떻게 치료할 것인가 을 이야기하는 것이 바로
영성 심려 인 것입니다
자 그렇다면 사라는 마음에 관과 언질을 어떻게 할 수 있을까요
4 첫번째
분노의 정도로 오갈 수 있습니다
살아가면서 과 라뇨 살 순 없겠지요
그런데 이 분노의 빈도가 너무 잦은 분들 그런 분들은 뭐 하며 상처가
많은 분들입니다
마음에 건강한 사람일수록 팬분들 빈도가 낮다는 것이죠
자본 내 빈도가 낮다는 것이 분노를 억누르며 산다는 것을 의미하지는
않습니다
그저 화 될 일이 줄어든 것 뿐입니다
예전에는 반드시 화를 내고 1 말았던 일에 이제는 별로 개의치 않게
되었다
그러면 암이 상당히 건강해졌다 라고 봐도 되는 것이죠
마음의 키가 그만큼 자랐다 라는 것입니다
그건 째는
대인관계 포구 하십니다 굉장히 중요한 뭐 어쨌든 거 같고 마음이 건강하지
않을 때는 사람이다 싫습니다
이 사람은 이래서 싫고 저사람은 사례 찾을수 싫고 그리고 인강 원기를
주로 내편 리퓨어 2분법적으로 가려서 이야기를 합니다
그러나 반대로 마음의 건강은 처럼은 사람을 가지지 않습니다
이것은 의식을 먹는것이 비유를 하면 아마 적합한 비유가 될 것입니다
건강하지 못한 사람은 음식을 가립니다 이거는 이래서 안 쪼꼬 저건 저래서
안 듣고 이건 이래서 맛이 없고 저건 들어도 마셨고 그러나 건강한 사람은
아무 음식이나 다 잘먹습니다
들어서 건너 온 사람들은 실력으로 공간 사람들은 사람을 차별하지 않는다
라고 말하는 것입니다
세번째 마음이 없는 사람은 자신의 장점과 단점을 잘 알고 그것을 솔직하게
이야기할 줄 압니다
자기 약점을 솔직하고 약점을 구치 감치 를 가진 하십니다
한마디로 어떤 무슨 척을 하지 않습니다
무슨 척을 하는 분들은 바꿔 말함 은 자신의 약점을 다른 사람들이 아래
채 까 가 미리 벽을 치는 것이라 하셨습니다
하지만 그렇게 1000원 표본에서 가게도
너무 얇고 얕아 소 금방 들통 나기 있습니다
자 네 번째 평 총알 줄 압니까
어미 공무원 사람은 자기 문제를 다른 사람에게 솔직 에 들어 먹고 남의
이야기를 경청 합니다
수술의 게 도움이 타는 이야기에 귀를 여는 것입니다 그러나 마음이
건강하지 못한 사람은 남 이야기를 많이 하고 남을 가르치고 싶어 합니다
그래서 주님께서 쟤는 레드 뽀뽀를 먼저 빼라 라고 말씀하셨던 것입니다
다섯번째 건강한 사람들은 아름다움에 대한 감각이 열렸습니다
길가에 팽 자그만 꽃을 보고도 마음이 깊고 소박한 붉은 하나를 봐도
감사한 마음을 같습니다
그러나 마음이 건강하지 못한 사람은 아름다움에 대한 감각이 무디고
작은 이래도 인사하지 불이익 일수입니다
여섯번째 마음에 건강한 사람들은 자기 삶의 의미를 잘 합니다
자신이 왜 살아야 되는지 무엇을 위해서 살아야 되는지 않다는 것이죠
자기 인생을 의미 있게 살기 위해서 모든 것을 다 사용합니다
그래서 뒤 사람들에게 필요한 사람이라는 인식을 주저 반면 마음이 건강하지
못한 사람은 그저 죽지 못해 산다 고 합니다
자기 자신에게 줄 4시간을 소모하면서 사는 것도 죽는 것도 아닌 그런
삶을 사는 것이 마음이 병든 사람들의 특징입니다
마지막 7번째 아주 중요한 것이죠 웃음 이에요
마음이 건강한 사람은 웃을 일이 봤습니다
모든 일을 유머 로쏘 하고 여유있게 처리합니다
그러난 마음이 건강하지 못한 사람은 모든 일을 경직되게 처리 여고
사람들에게 스트레스 상처를 줍니다
그래서 시간이 갈수록 주변 사람들이 모두 곁을 떠났어
이럼 속에서 굴고 살아가게 됩니다
마음의 병 드 상태에서 신앙심이 짚어지는 사람은 없습니다
신앙 춤도 마음이 건가 해지 깊어지는 것입니다
그래서 신앙 세월을 열심히 한 놈들은 자기 마음 거 관리를 잘 해야 된다
라고 말하는 것입니다
자 롤 드럼 들게 시인 송 복녀 님께서
보내드리는 시골집 고 팍 처럼 이라는 시를 전해드립니다
흠 없이 살라 가신 말씀따라 져 높은 곳을 향하여 꿈을 끊어 조심조심
살았어도
부딪치고 넘어져서 상처라고 흉터가 많은 봅니다
마음이 가난한 사람은 천국이 저희 것이다 아시오 마음 마당에 매일 사이는
욕심을 청소해도
구석에서 있는 욕망의 차례 들은 어느새 산더미 가 됐다
이제는 오물이 되었으니 거기에다 흘러 쪽 시골 고향 집 꽃밭 쳐
봉숭아 최소화 시더 뿌리고 달 팍 나팔꽃 또 불꽃도 피워 였지
백합 뿌리도 심고 장미나무 더 심고
목련과 뭐란 도코 피우면 사립문 합 일어나면 하늘에 닿게 따 올라는 곳
찬기 로 환하고
달도 별도 향기를 맡고 어딘지 절 달 범 처럼 노모 오겠다
흠 없이 살다 간 사람 어디 있으랴
욕망의 짓눌리지 아는 사람 어디 있으랴
자 여러분들께 주님의 은총이 함께 하시기를 기도 하면서 드립니다
아샤는 님 정부와 성녀와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서 지
모르겠소 서
공성 넘 쉬운 것입니다